Je vous emmène chez moi.
La maison la plus jolie du monde.
Celle que j’aime tant.
C’est une bénédiction de Dieu.
Sa fille :
comment s'est passé le rendez-vous chez le medecin ?
Bien, ma belle.
À vrai dire un peu mal,
parce que j’ai une infection aux yeux.
Je croyais avoir la cataracte mais c'est un ulcère.
— Alors il faut opérer ?
— Oui, mais je dois attendre d'être envoyé à l’hôpital d’Envigado.
Quand on est malade,
on n’est pas bien.
Ça me dérange parce que je dois travailler.
Et...
si je suis malade je ne peux pas travailler.
Je dois forcément arrêter,
le médecin me le conseille.
Il m’a demandé :
« Vous travaillez sous le soleil ? Face au soleil ?
C’est à cause de ça que vous êtes si atteint,
car toute la poussière de la rue vous fait mal aux yeux. »
« Il faut arrêter au moins 5 jours sinon vous n’allez jamais récupérer »
Mon père travaille du matin au soir.
Il ne prend pas de vacances.
Il peut être au lit à cause de la maladie,
avec de la fièvre, et il ne se repose pas.
Mon père se lève,
quelque soit son état, il part travailler.
Je vous avoue : ma responsabilité,
celle qui coule dans mes veines,
c’est dû au fait que je n'ai jamais eu de perspectives d'avenir
ni une belle enfance.
J’ai toujours souffert.
Ça a été toujours dur, difficile.
Je ne veux pas qu’elles vivent,
ni même qu'elles imaginent une chose pareille.
et c'est pour cela que je me sacrifie.
C'est la raison de ma lutte.
J’ai envie qu’elles profitent de ce que je n’ai pas eu.
Quand j'étudiais, on me disait parfois :
« Ton père vend de la mazamorra. »
Et je répondais : « Je n’ai pas honte !
Est-ce qu’il vole ? »
« Son travail n’est pas digne ? Non. »
Mon père travaille honnêtement.
Grâce à cette mazamorra on a bien vécu,
on vit bien, on n'a jamais été pieds nus,
on n'est pas mort de faim...
Grâce à ça, ma sœur et moi on a fini le lycée,
et on va étudier ce qu’on veut.
C’est avec des efforts qu’il nous donne tout.
Un de mes rêves, c’est de connaître la famille.
Les avoir près de moi.
J’ai pensé récemment,
et je le dis à mon épouse Albenis et à ma fille,
que si Dieu m'en donne l’opportunité,
j’irai bien les chercher.
Ça sera mes vacances.
Oui, mes vacances !
Amour, Dieu te bénisse !
La fille et l'épouse :
Amen !
Le pasteur :
Aujourd’hui on va permettre au frère Líder de prendre la parole
pour qu’il exprime sa gratitude envers le Seigneur.
En même temps, il salue cette belle congrégation
et les visiteurs qui nous accompagnent ce soir.
Dieu vous bénisse !
Je suis toujours reconnaissant car cet Evangile est bon.
—  Merveilleux.
Le public : Amen !
— Parce que l’Evangile nous a donné la liberté.
— Totalement libres.
Le public : Amen !
Je suis content de cette liberté que Jésus m’a donnée,
et qui me permet aussi de porter le message dans la rue.
Dans une journée,
je vois près de 200 personnes,
et chacune part avec un petit message.
Un petit peu de mazamorra et un petit message.
C’est petit, mais la personne part avec. Gloire à Dieu.
Le public : Amen !
Mes frères,
je me réjouis parce que Dieu nous donne cette opportunité.
Il n'y a rien de plus à dire à Dieu, sinon merci.
Merci de nous sauver !
Il est grand. Merci pour cette belle libération.
Merci de me permettre d’être ici,
sinon mon âme serait perdue.
Sinon, on serait tous perdus !
Non ?
Mais on est là grâce à sa grandeur,
grâce à son pouvoir,
grâce à sa miséricorde,
grâce à son amour.
Dieu vous bénisse mes frères.